# Preface 译者 注

我一直觉得阅读一本优秀的博士毕业论文是最快了解一个领域的方式。论文中会介绍它的研究的前因后果以及最近和未来的发展趋势，并且，这里面会引用大量的参考文献，这都是宝贵的经过整理的学习资料。

其次，我们可以从行文思路中学习到作者的思维方式，从其发表文章的先后顺序和年代，看到作者的成长。我没有翻译作者的Acknowledgment，但是我强烈建议大家去读一下，了解一下作者的心态。

同时我强烈推荐[phD Grind](http://www.pgbovine.net/PhD-memoir.htm)这篇文章，也是讲述了斯坦福大学的博士生的学习心路历程。推荐理由引用其中的一段话：有些人可以通过博士的学习生涯学习到一种思维方式，有的人没有通过博士的学习生涯，但是通过别的方式同样达到了这样的高度。

NLP领域逐渐进入人们的视野，从word2vec到BERT再到后来提出的一些模型，都是在dig预训练这个环节。

在未来，有时间的情况话，我会对文中提到的一些有代表性的论文进行解读。部分论文会进行复现。

才疏学浅，有不足之处，还望指出。谢谢。

本文翻译已经咨询过原作者。

本文仅供学习交流所用，一切权利由原作者及单位保留，译者不承担法律责任。

 

 

叶兀

2019年
